질타도 많이 받았지만 그 질타 또한
저는 관심이라 생각하거든요
그래서음 이제 선수로서는 이제
그라운드에서는 떠나지만 한국 프로
야구에 어떤 걸 도움이 될 수 있는지
어떤 부분에 도움이 될 수 있는지를
정말 곰곰히 생각해서 어 잘 한번
생각한번 해 보겠습니다 그리고 정말
감사하다는 말 정말 예 전하고
싶고요 올겨울 추신수 선수는 당당한
메이저 리거가 되어 고향 부산을
찾았다 입장에서의 모습도 지난 6년과
달랐다 지금 미국생활 6년째인데 이런
경 처음이라서 금까지 야팬은
추신수를 주목하고 있다 마이너
리그에서의 혹한 시련이 있었기에 란에
그의 성적은 더욱 화려하게
빛났다 경하고 좋 기 좋지 말로
표현할 수 없죠 5년 동안 많이
힘들었지 않습니까 고생 좀 안했다면
그짓
말이죠 이제 뭐 시작이니까 이제 뭐
시작이니까 앞으로 갈 많으 이제
뭐 가지지 않고 오래했던
식으로 마이너 리거에서 메이저 리거로
타자 추신수의 야구 인생은 이제부터가
[음악]
시작이다
째 6년 만에 목인 부산 고등학교를
찾은 추신수 선수
안녕하세요습니다
안녕하세요 아 이렇게 6년 만에
학교에 와가지고 또 이렇게 또 구배
들보고 그러니까 또 그 공부 열심히
해가지고 이제 사회 나셔 가지고 이제
부산고등학교 학창 시절에도 야구
경기와 훈련의 바빠 잘 들르지 않았던
교실 이곳에 조금은 어색한 모습으로
그가서 있 데는 이유가
있다 좀 그다 좀만 해
줄게 망이 없나 바로 우리 우리
학생들이 이제 추신수 사인을 안
받으면 시험을 못 치겠다 해가지고 어
그래가지고 오늘 그래 사인을 받게
됐어요 그 또 추신수도 우리 또이
후배들을 또 아끼고 사랑하니까 시험
잘 채라고 너 시험 잘 채라고 사인해
주는거다
[박수]
예 수능을 앞둔 고산 후배들도 꼭
한번 만나고 싶은
사람 그 자랑스런 선배가 바로
추신수 그가 목교를 찾은 데는 또
다른 이유가 있다 그에겐 당당한
메이저 리거의 모습으로 만나고 싶었던
사람이 있다 요번에 점 잘 냈다 예
어 여기서 뭐 3년 동안 하도 연습을
많이 해 가지고 밑바탕이 돼가 있는게
있으니까네 예 바로 고교 야고부 시절
자신의 재능을 알아보고 단련시켜 준
조성욱 감독이다
나 너희 신문이나 이렇게 대비나
봤자이 출시 주 선배고 어 월반
빅리그에 올라가 갖고 게임도 많이
하고 올래 잘했으니까 어 그래 또
너희도 보고 싶고 감독도 보고 싶게서
올라왔으니까 이인사 안녕하십 십 아
선수들 이렇게 보니까 좋은데 6년
전에 뛸 때가 생각나는데이 좋은
환경에서 운동하고 그러니까 자신이
머물던 때와 야구는 그이 달라진
것이없다 힘 때 유
달라진 것은 바로 그의
[박수]
위상이다 고등학교 시절 때 열심히
했다는 그 소문도 듣고 그리고 또
악발이는 소문도 있어 가지고 닮고
싶은 선배입니다
야구밖에 몰랐던 악바리 선수 추신수
왜 그가 야구부 숙소를 다시 찾았다
운동하는 좋지 이곳에서 그는 6년 전
자신의 모습을 떠올려본다 너가 운동할
때하고는 많이 틀리지 보 때는 막
이렇게 복잡하 가지고 연습 벌레였다
그에게도 목욕에서 훈련은 혹독했다
저희 때면 사망 형들한테 혼
그랬는데 저것 때 새벽 감독께서
7시라 그러는데 그때 저희 6시
시작했습니다 한시간 좀 늦 으셨는데
감독님이 예 그때 저희가 6시 5시에
기상해 가지고 그리고 저녁에는
10시까지 다른 생각할 여유 조차가
없었어요 그 예 그때는 모래도 못
길었고는 뭐 그런 일 지금은 밑에
메이저 리그에서 달콤한 성공을 맛본
제자에게 조성욱 감독은 여전히
엄격하다 방이 잘되고 하니까 야들이
정미 성이 약하
예 근데
아직 걱정스럽죠 왜 걱정스럽네 하면은
확실하게 어 풀 게임을 뛸 수 있는
감독 입장에서는 그래야만이 좀 안심을
할 수 있는데 미국이란 데는 원강
선수들이 많이 치고 올라오니까 물론
신수는 해마다 이렇게 자기가 어 아이
되는 선수라는 걸 알고 있는데 그래도
감독은 또 확실한 풀타임을 뛸 수
있는 선수가 야만이 좀 마음이 안
안심이 될 것
같습니다 홈팀의 경기는 모두 끝났지만
추신수 선수는 고향으로 돌아와 목에서
혼자만의 훈련을 계속하고 있다
할 프
아이갓
없 메이저 리그의 동료 선수들이
휴식을 취할
시간 그는 고교 후배들과 함께 하루도
빠짐없이 강도 높은 기초 훈련을 하고
있다 메이저리그에서도 이렇게
훈련합니다 아 절대요
이러 애들 안 한다 할걸 안 한다
할걸요 이렇게
하면 그가 혹독하게 자신을 단련하는
데는 이유가
있다 5년 동안의 마이너 리그 생활과
팀이었던 시애틀의 트레이드 통보 그는
그 시련의 순간을 늘 잊지 않고
있다 뭐 앞에 문앞에 했죠 뭐
이제 마이너리 생활하면서 이제
트레이드 뭐 이제
대 선수 새로 선수 오는 거는 항상
속해져 있다가 막상 제가
당하니까 뭐 앞에 하더라고요 뭐
어떻게 해야 새로운 틈 어떻게 가서
정해야 되나 싶기도
하고 예 모든게 이제 갑갑 아무
생각없이 한 한 앉았던 거
같아요 초등학교 3학년음 야구를
시작해 청소년 국가대표 선수 최고
투수로 이름을 떨쳤던 추신수
선수 졸업후 그는 국내도 일본도 아닌
미국행을 선택했다 그러나 시에틀 입단
이후 그는 투수가 아닌 타자가 돼야
했고 이지로 등의 데스타 가려
메이저가 아닌 마이너 리그에 머물러야
했다 무엇보다 그 외로운 시간을 홀로
견뎌야만
했다 많이 힘들었죠 뭐 이제 일단
야구가 좋아서 가게는 같지만 일단
외로움이라는 걸 진짜 정말 견들
힘들더라고 외로움이 다른
부분에서는 정말 참고 힘들어도 참으
있었는데 제 옆에 제 이야기를 들어줄
친구가 한 명이 없다는게 제일
힘들더라고 이게 혼자 항상 안 좋은
일 있으면 항상 혼자 생각해야 돼요
혼자 해야 되는
부분이었으나 외로웠던 마이너리그 생활
신수 선수를 지켜 것은
가족이었다 2년 전 미국에서 만다
결혼한 아내와 올래 두살인 아들
무빈이 해보세요 바다
빈이 의지할 사람 하나 없는 낯선땅
미국에서 그를 다시 일어서게 한 힘이
바로
가족이었다 틈에서 언제 찾아올지 모를
기회를 기다려야 했던 시절 아내와
아들은 그에게 자신감과 힘을 불어넣어
주었다 결혼하기 전에는 가족이 생기기
전에는 이제 야호가 제일 큰 목표고
그랬었는데 이제는 야구 말고도 생각할
수 있다는게 있다는게 큰 거같아
문이지만 야구와 가족 둘 중에 하나를
뽑으라면 지금은 가족
예 한번 잡
가족이 있었기에 그는 지치지 않고
야구를 계속 할 수 있었다 아빠 나
주세요 안아
주세요 힘든게 아빠가 뭐 이렇게
저한테 표시를 이렇게 뭐 말을
하시는게 아니라요 근데 보면 제가
알죠 그날 저는 매일 이제 게임을
가거든요 경기 있는 날 그러면 그날
성적인 제가 아니까 보면 예 그런 거
같아 그리고 제가 저희 아기를 놓고요
아빠가 더 그런 거를 컨트롤을 다 더
잘하게 되신 거 같아요 왜냐면 이제
아기가 있으니까 집에 오면
다
잊어버리아요 다음 생에도 야구
선수이고 싶다는 추신수 선수 가끔
아들 빈이가 야구 선수로 설날을
그려보곤 한다 아직 빈이서 야구 선수
되고
싶다니 어 잘 가고 싶다 그러면 시켜
줘
제가 질이 보입니까 예 잘
던져요 잘 던집니다 자 무빈이도 한번
던져보세요
[음악]
자로 자연스럽게 야구 선수인 아빠를
닮아가는 아들 무비이 그런 아들의
모습을 보며 그는 자신의 아버지를
[음악]
떠올린다 그가 늘 간직하고 다니는
아버지의 사진 아버지 추민 씨는 야구
선수 추신수의 동반자이자 둘도 없는
후원자였다
저희 아버지 아버지 씨고 아
예 느 정 세상에 그런 아버지가 한
명이라도
있으려나 진짜 서울 가면 경기하러
가면 뭐 서울이든 부산에서 경기하면
항상 시합 그다음 날 일불 시합
대입을 유니폼들은 항상 다림질 하셔
가지고 손 빨리 하시고 새게 안
주시고 스파이크도 깨끗하게 씻어
가지고기로 말리
고약 가지고 항상 그렇게 해가지고
저희 숙소에
받아주시고 모르겠어 저는 저 아버지
같은 사람 세상이
[음악]
없다고 가족 외에도 많은 선배와
스승이 야구 선수 추신수를 든든히
[음악]
지켜줬다 교 선배 롯데자이언 최
선수였던 김민호 코치와 조성욱 감독
이들 역시 지금의 추신수를 잊게 한
사람들이다 분들 건강하시고 내에도
좋은 소리 내십시오가 확실 돼야지 내
자 예 다 내도 몸
건강하시고요네 고맙다 자
건 아이고 그래
튼 계속 잘해라네 알겠습니다 텔레비
자주 좀 보자 예
어 학장 시절 내내 동경해 왔고
그래서 늘 어려웠던 선배와 스승 그
밥 잘 먹네 너 감독 앞에서 밥도 못
먹는다던요 어 그때 날리고 컸다 이거
교 다닐 때고 그때 처험 당시에
그런게 자꾸 이야기 되니까 조성호가
악질이다 뭐 이런 소리가 자꾸
나잖아이 밥을 뺏어
먹거나
살찐다고 못 먹 김코치와
조감 선수에게 야구 선수로서의 자질에
대해 가르쳐주고 모범을 보여준
사람들이다 나이가
많 이제 추신수 선수는 이들과 어깨를
나라니 하고 야구 선수로서의 인생을
이야기한다
[음악]
하나 영광도 슬럼프도 모두 이겨내야
하는 프로야구 선수 그 이름 앞에
부끄럽지 않기 위해 어떻게 살아가야
할지를 그는 선배들로부터 배우고 싶다
이 우리가 선수생활 할 때도 그렇고
감독할 때도
마찬가지인데이
힘든게이 자주 찾아옵니다이 산하고
똑같아요 우리가 산 올라가면 돈
내려가고 올라가고 내려가고 그 나는
그런 거를 항상 힘들게 내려갈 때는
다시 정상으로 올라갈 수 있다는 그런
마음을 항상 생각을 하고 하겠다고
그이기
나가고 글쎄 슬럼프라는 거는 언제든지
올 수가 있거든요 근데 저 같은
경우에는 사실
그 상당히 긍정적인 사고를 막
가지려고 노력을 많이 했습니다 지금
빠져 있는게 슬럼프가 아니고 어
또음 전체적인 그 야구 흐름으로
최진수 선수 역시 할 수 있다 그리고
많은 팬들이 한국 팬들이 뒤에서
지켜보고 있다는 그런 책임감 이런 걸
갖게 되면 아무래도 슬럼프에서 조금
더 긍정적으로 탈출하지 않을까 그렇게
생각을 합니다
이른 아침 추신수 선수는 오늘도
야구로 하루를
시작한다 연습을 위해 그가 손에 잡은
글러브는 남들의 것보다 좀 더 작은
글러브다요 이거
이제 지금은 경기 시즌 중에 아니니까
연습할 때는을 가지고 이제 공잡는
그런 습 아
감각을음 메이저 리그에서도 당당히
자신의 이름을 내세울 수 있는 선수가
되기 위해서는 추신수 선수는 꾸준히
자신만의 훈련 방법을 고민하고
있다 경
만 좀 이따가 제가 조성갑 님하고
아까 어제도 말씀드렸지만 이제 골프
공으로 한번 치볼 생각이고 예 양보다
작은 공으로 왜래 저를 많이 생각하고
있습니다 너무 똑같이 해가지고 잘할
수도 없으니까 특별한 훈련을 해야
되지 마이너 리그에서의 서을 딛고
올안에 당당한 메이저 리그로 자리잡은
한국인 출신 두 번째 타자
추신수 오늘보다 더 나은 내일을 향해
뛰는 것 그것이 바로 야구 선수
추신수의 목표이자
희망이다 보다 더 많은 경기
출전하는게 목표고 그리고 뭐 작년하고
하대로 하던 대로 하면은 이제
타율이나 모으면서 다 따라온다
생각하기 때문에 이제 메저리그 적응할
때 적응했고 한해한해 나아지는게 저는
더 작년보다 오래가 났고 예 그런
식으로
[음악]
W